transmissão ao vivo
Olá a todos e bem-vindos, esta é a equipa.
com
podcast 4.1 em 15 de setembro
2020. Bem-vindos a todos, olá a todos
participantes
Vou compartilhar minha tela e nós vamos.
pule
Esta é a equipe com podcast
4.1 e
esta é a equipe com teamcom é um
experimento
na comunicação de equipas online e
aprendizado relacionado a
Active Inference você pode nos encontrar em
no Twitter
inferênciaativa você pode nos enviar um e-mail
você pode nos encontrar na chave pública base
equipe assim como em
o canal do Youtube é uma gravação
e
arquive de transmissão ao vivo, por favor forneça
ajudem-nos com
responder participantes assim como espectadores
para que possamos melhorar nosso trabalho
todos os antecedentes e perspetivas são
Bem-vindo aqui
e também, em nota de vídeo
Etiqueta se pessoas forem
silenciado em um fundo barulhento ou levantando
mãos quando há tanta gente
participantes do chat
seria excelente e nos ajudaria com
nosso revezamento e redução de
incerteza
sobre quem fala a seguir, então aqui estamos
em stream 4.1 e a estrutura de hoje
vai acontecer assim
Vamos começar com algumas verificações rápidas
perguntas e
Discussão de aquecimento e depois chegaremos aos
O artigo em si
que é o ramstead em 2016. vamos ver.
discutir os grandes objetivos do artigo
analisar um roteiro do artigo para ver
Como os autores vão de A a Z
reveremos o resumo para
Entenda como os autores representam
seu próprio trabalho
então vamos passar pela caixa de
definições assim como as figuras
Nesse ponto, teremos tempo para
perguntas e outras perspetivas
e também já preparamos implicitamente para um
podcast 4.2 onde poderemos ter
discussões adicionais sobre alguns pontos-chave
citações ou qualquer coisa que daí possa surgir
Não se exceda.
esta semana, obrigado por isso aqui
estamos na fase de verificação e todos podem
sinta-se à vontade para se apresentarem em
sua localização se desejarem
a primeira questão é bastante ampla, mas
é isso que o aquecimento é sobre, então
O que é cultura
é uma boa pergunta
no sentido deste artigo na
uma sensação de cultura que está sendo estruturada
dentro de um tipo de estrutura que poderíamos
quero expandir
qual tipo de cultura aquilo se referia
bem, eu sou maxwell ramstad, eu sou uh...
o primeiro autor neste artigo cultural
as proporcionadas
uma observação, eu sou realmente grato uh
para este uh podcast vocês todos têm sido tão
ótimo apenas em geral nas últimas
semanas e eu estou
Estou particularmente tocada por você.
fornecendo o trabalho que desenvolvemos
tanta atenção
É tipo, só estou tão cheio.
de gratidão
isso é tão legal, um, assim, cultura
pelo menos no sentido de que estamos usando
uh
o termo aqui significa algo como o
levado como certo
Acho que é mais ou menos uma heurística.
que eu gosto de pensar sobre isso
é mais ou menos como num determinado quadro local
de referência
em um ambiente partilhado por um
grupo de pessoas
uma coexistência, quais são as coisas
que são dados como certos quais são
conjuntos de expectativas e crenças e
conjunto de práticas e normas
sabe que são partilhados e que
essencialmente
a estrutura intuitiva das pessoas sobre
o seu mundo social compartilhado
Alguma outra ideia sobre cultura, hein?
na sociologia, nós definimos cultura é
uma espécie de três dimensões diferentes
Você tem a dimensão ideal simbólica
que é, na minha opinião, equivalente a ou
equivalente a
Conhecimento semântico uh, nós o dividimos em
Termos de normas valores e crenças
Nós temos uma dimensão psicobevarior.
que trata, na verdade, sobre a cultura corporal
como o seu corpo se move
as habilidades que você tem em termos
de psicológico tipo
a terminologia eu diria que você
habilidades e hábitos um
em algo do tipo não declarativo
sentido da memória
e então a terceira dimensão é realmente
as nossas dimensões materiais do físico
as coisas que criamos as ferramentas o
Construindo as tendências
um que eu acho que o grau em que eu
Entenda a literatura sobre as affordances i
pense nas três dimensões
certamente teriam versões de affordâncias
que poderia conectar com aquilo
uma coisa eu acho que vi
naquilo que diz o artigo que
parecia estar muito focado em
apenas o significado
uma espécie de dimensão simbólica e não
incorporando realmente e explicitamente o
outras dimensões que
pelo menos na sociologia nós seria tipo
um
incluir nessa definição de cultura
legal sim, obrigado por isso que foi muito
rich realmente
hum pontos muito interessantes assim
você está elevando
sim, eu deveria apenas dar alguns talvez alguns
contexto histórico
Neste artigo, isto foi o primeiro de um
série de artigos que foram
desenvolvido
em basicamente como um ou
Abordagem de baixo custo para a cultura
e eu acho que muitos dos elementos que
Você está mencionando
foram apenas esboçados neste artigo
e e foram desenvolvidas em, eu acho, mais adiante
iterações do modelo
então, tudo que você é que...
apenas delineando um...
Richard, eu acho que vocês são muito essenciais".
e crucial
coisas que precisam ser abordadas quando
estudando a cultura para
É ótimo que vocês estão incentivando-os de forma legal.
e eu acho que a questão sobre múltiplos
tipos de cultura
variando dos conceitos semânticos a
o
produções externalizadas ou os
artefatos culturais
Traga-nos esta ideia de andaimes.
qual é uma maneira
aquela cultura é estruturada alguém pode
levantem a mão talvez alguém novo mas
algo que
guia a construção assim como um
esqueleto
Eu vou dar uma forma que é através da educação
porque a pedagogia é um pouco a
Guias para como os indivíduos aprendem
sobre aquilo
normas bem como usar os
artefatos
e construam novos artefatos estes são
maneiras pelas quais a cultura é estruturada
porque fornece estrutura
para que ocorra o crescimento dentro
algum outro comentário sobre isso
oké e então a última pergunta de aquecimento
é o que é compartilhado intencionalidade
como alguém tem
vê-se a intencionalidade desempenhar-se
eles
experiências recentes
bem, então existem duas partes nisso
existe o compartilhado e existe o
Intencionalidade
tão intencionalidade pelo menos no sentido
que estamos usando isso no artigo aponta
ligado
a construção filosófica de
a intencionalidade que podemos
basicamente, você sabe
você pode traçar uma linhagem até o início.
Para Brentano de forma eficaz, mas
pelo que a intencionalidade significa orientação
em direção ao mundo
não, nós não necessariamente queremos dizer
intencionalidade no sentido de
estou com a intenção de fazer isto ou
aquele
é realmente é do latim, eu acho
intensio
qual é a palavra que foi usada
descreva o que é um
o que um arqueiro está fazendo com
seta
para atingir o alvo é intensivo
com o alvo e assim é isso é isso
estamos tentando
obtenha e uma das coisas que estamos
tentando argumentar aqui é isso o que
parte do que torna o um um espaço social compartilhado
mundo
Apenas que um mundo social compartilhado é que...
Existem formas de se relacionar com isso
os mundos e as formas de intencionalidade que
é
também foi partilhado entre os
as pessoas que vivem naquele mundo
juntos, é isso que estávamos a dizer.
tentando
entenda finalmente, eu acho e eu penso
o que é interessante em termos de
Se você pegar essa definição e olhar.
de volta à estrutura de suporte
uma coisa sabe se você olhar para dentro do
existe esta rede de
memória semântica e episódica
e a memória não declarativa que é
organizado no cérebro se você me colocar
Contacte com outro indivíduo do meu
uma cultura que compartilha minha linguagem
e começamos a construir isto, expandindo-o.
se você olhar
a fenomenologia e então o que agora
acontece com
esta diade ou introduzimos um terceiro
uma pessoa ou nós então um de nós deixa o
relação e vamos
interaja com outra pessoa se você.
espalhe essa interação dicíaca para um
rede
e então você olha para a escala fractal
deste rede existe uma forma de eu
pensar para manter o controle de forma muito deliberada
e construa
do «de memória organizada e cérebro para um
instituição de 25
000 pessoas interagindo dinamicamente por
seguindo isto
estes mecanismos por meio dos quais você
crie o espaço compartilhado e olhando
as propriedades emergentes
e tentando modelá-los matematicamente
não poderia concordar
e há uma citação do artigo que
Eu pouparei Maxwell de ler o livro.
quase no final diz para abordar mais
situações sociais complexas
é útil rever o atual
modelos sociocognitivos da atenção conjunta
para abranger fundamentalmente tríadico
situações
em que o terceiro é socialmente
formado em um nicho de possibilidades
Suportado por ontologias locais e
capacidades para estarmos apenas dando um salto
hoje, mas é mais ou menos onde estamos
querendo seguir com este artigo e em
discussão
é em direção à compreensão do que é isso
terceiro espaço e como o objetivo ou
a intenção
Jogue em sim, Stephen
sim e eu acho que essa coisa cultural
Também traz isso para o subjetivo.
permite entender como
Abordar isso além da educação
além de mais ou menos o balanço de
programadores dizendo bem o que tem dentro
o ambiente particularmente agora que
Temos situações de
quais culturas têm a tentar em contextos transculturais
e
Entender e trabalhar em conjunto é isso tudo?
sobre ensiná-nos
como tolerar uns aos outros ou será
sobre compreender
como nos comportamos no ambiente de forma que
Acho que tem muito.
bem aqui estamos finalmente no artigo, uh
asfixações culturais de suporte local
mundos
através da intencionalidade compartilhada e
os regimes de atenção, então definitivamente
quero desmembrar cada um destes
conceitos e seus limites em fronteiras de
Psicologia desde 2016.
o grande objetivo do artigo compreendido de
o resumo no
a introdução é para melhor
compreender como cultura e contexto
Interaja com a biologia humana
para moldar o comportamento cognitivo e do ser humano
experiência
tão gentil de todas as coisas que
Richard estava mencionando desde o início.
e da introdução o
o arcabouço integrado que propomos
liga as ciências cognitivas e sociais
Forneça duas coisas
uma primeira concepção expandida de apelo
que se estende a formas sócio-culturais
vida
que será desempacotado nos caixas um e dois a
multi-nível
relato do socio-cultural
formas escalonadas de aprendizagem por meio da affordância
e a transmissão de aparências em
práticas socioculturais de padrão
então, a peça chave ali é que
conta de vários níveis
porque não vamos ter um
uma conta de nível individual por meio da qual
Resultados coletivos emergem
por um grupo de contas por meio das quais
Os indivíduos são moldados em seu comportamento
unicamente são, de certo modo, dois lados de
a mesma moeda ou
algumas das faces de uma moeda com muitas faces
que constituem
essa relação top-down e bottom-up
que vemos em muitas escalas multi
sistemas como
o cérebro estando aninhado num corpo
dentro de um nicho
dentro destas instituições que duram
além da vida útil
das ideias do organismo sobre o objetivo
aqui ou perguntas sobre qualquer coisa
Que legal, então vamos ao plano de ação
para que o roteiro
Eu apenas copie os cabeçalhos da seção.
como isso nos leva numa jornada ou num
narrativa
em nossa jornada de aprendizagem, num sentido em
no início há uma introdução
e um arcabouço teórico para
As possibilidades são oferecidas
e isso inclui eu sei que a fonte pode ser
perspectivas um pouco pequenas importâncias
e a fenomenologia
paisagens e campos significados e
as proporcionadas
e então chegamos à figura um que tem um
fórmula cognitiva básica
para intencionalidade e figura automática
dois que expande nisso
formato de comentário de barra invertida para que seja um
Estrutura teórica para as affordâncias
talvez alguém possa adicionar o que é
uma oportunidade
no contexto ou na cultural
no contexto ou no contexto de qualquer um
o campo que você conhece
sim, então acho que para algo simples
define é algo que convida
ação ou interação
e o exemplo do desenho animado é sempre um
dirigir um Ford sentado
uma coisa no contexto de uma rede social
interação pode ser algum
um ambiente que oferece ou que evoca
nosso
interação talvez conversa ou música
fazendo com outra pessoa
ótimo e faz sentido começar o
artigo com este framework para
as proporcionadas pela ação
As oportunidades são tão fundamentais para
Inferência ativa
e para frameworks orientados à ação.
é realmente o que define
frameworks orientados à ação são eles que focam
sobre ações
e os estímulos ou as pistas que levam a
ação
a oportunidade de que é o
segundo
A seção aqui é a dinâmicas da neurociência de
as proporcionadas para que isto seja a integração
do campo da cognição e das neurociências
com
o conceito mais ecológico comportamental
de uma oportunidade
representação computacional e mínima
modelos neurais
está abordado e também muitos destes
ideias para artigos futuros
incluir outras ou diferentes representações
e isto já faz quatro anos.
isso equivale a cerca de 400 artigos em
entre nós e aqui
sim, eu deveria dizer tipo isto é
provavelmente a seção mais fraca de
artigo
como está atualmente formulado
uma coisa, ou seja, como você está apontando isso
foi publicado em 2016 e começamos
realmente trabalhando nisso em 2015
e eu quero dizer, desde que fiz uma tese de doutorado
focado no princípio da energia livre
e e o que isso envolve e como
funciona
e assim por diante e eu acho uh
Eu, eu quero dizer, eu não desmentiria o que dizemos
aqui
mas eu acho que definitivamente
a nossa compreensão de
implicações representacionais
do princípio têm sido refinados sobre o
anos
mas eu quero dizer isto isto é basicamente em um
em resumo o que tentamos perseguir
desde 2016, como você está dizendo, tipo
vários artigos foram publicados desde
um e o uh você sabe
o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o o
uma fração
absolutamente richard, sim eu acho que quero dizer
definitivamente sempre que olharmos para trás
artigos anteriores éramos sempre eu
deveria ter dito todas essas coisas diferentes
coisas
mas eu realmente e sinceramente agradeço isso
papel porque você sabe para ler
é apenas um completo não especialista em
muitas destas áreas
Um o princípio da energia livre é muito
é muito difícil encontrar um ponto de entrada
inferência ativa
e tipo tenho algo que eu acho
é muito conceitual
e fundamentado na neurociência eu acho um
muita das ciências sociais poderiam envolver
cabeça ao redor
sabe relativamente facilmente e então para
Rastreie isso como migalhas até o mais.
avançado
uma coisa sobre o princípio de energia livre um i i
realmente agradeço, achei que era um
excelente ponto de entrada nesta literatura
e e tipo me deu uma
você sabe uma fundação para começar, mais ou menos
entender como esses
estes conceitos estão sendo aplicados nisso
mais contexto matemático
Você está dizendo que é um dos
razões pelas quais nós
escolheu este artigo em vez de Shannon
sugerindo que é
para mim, pelo menos quando consigo ver o caminho
na literatura
bem, ok aqui é o que eles pensavam em
2016 o que significa em anos anteriores.
e então sim pode ser refinado ou
representado ou enriquecido em etapas posteriores
trabalhando, mas vendo os pedaços de pão ou o
rastro de feromônio
é como obtenho uma calibração do
Derivações de como as ideias são.
mudando
através do tempo e eu achei que, uh sim
uma maneira talvez
mais fraco, mas o maior crescimento ocorreu
Aqui e isto é uma das áreas onde
o maior crescimento pode acontecer
é por isso que continuamos a voltar
na literatura
mesmo mais de quatro anos atrás
Eu sei que parece para sempre, no entanto.
porque às vezes há uma singularidade
para aquela peça cultural que
não se trata apenas de quão bem ele transmite
qual é a relação entre
neurociência e livre energia
mas sim, como bem ele transmite o que.
os pesquisadores estavam trabalhando em
naquela interseção, estamos pensando
através de outras mentes para alguns de nós é
estavam conosco no passado para alguns de nós
era apenas mais um artigo, sim e eu
diz isto rapidinho também
uma grande parte das affordâncias que esse conceito de
a principalidade em sociologia é muito
enraizado num tipo de pragmático
processeie a filosofia que você sabe sobre Whitehead
a ideia de que você conhece a realidade alcança
para a outra realidade
e assim se você se for se isso for onde nossa
A literatura está fundamentada
poder ter algo assim
Isso é muito conceitual para trabalhar.
as implicações filosóficas dessas
e então começar a perguntar como isso se encaixa
com o princípio da energia livre
e eu acho o mesmo, inversamente também, tendo
a comunidade do princípio da energia livre
estou tendo uma compreensão de alguns destes
conceitos e ideias filosóficas
para mais ou menos fundamentar conceitualmente
tão matematicamente o que é que se trata
eles
A perspectiva está oferecendo para outros
Disciplinas
bem dito então vamos seguir para
figura três agora eu encontrei aquela figura
três quatro
e cinco fazem uma sequência muito agradável e
vamos revisá-los em
devido à sua riqueza em um nível.
com detalhes
acima de um nível de detalhe de
previsão hierárquica
framework de minimização
diagramas de quatro figuras um pouco.
mais claramente do ponto de vista bayesiano
e então cinco traz outro nível de
realismo
então conversamos um pouco sobre isso
seção sobre processamento preditivo e
atenção
e isso retorna nossa atenção para o
a ideia da cultura
os regimes de atenção do título
Neste ponto, se tivesse que reescrever isto
este artigo seria dois artigos e
isso seria a divisão para que eu realmente
penso que
a primeira parte do artigo realmente uh...
conta uma história sobre as affordâncias
as proporcionadas as que são
Disponível na
pais humano, você sabe, em termos
dependência de certos
aspetos de oportunidade em convenção
enquanto outros são mais dependentes
sobre o tipo de espontâneo
você sabe biologia da ação dos corpos humanos
e então a segunda metade do artigo
volta para este conceito de atenção
e com tudo isso em vigor diz
oké, como é que a cultura
adquirido nestas o que estamos chamando
os regimes de atenção que são
Padrões compartilhados de forma eficaz
da alocação da sua atenção para isto
em vez disso, como sendo saliente
então e isto tudo é um pouco você pode ler isto
como uma forma de inferência computacional Goffman
ah para Richard que já fez vem de
Sociologia
ainda é uma tentativa de, mais ou menos, explicar
saída
como o que seria um modelo mecanicista
se você souber sobre regimes como cívicos
desatenção
e assim por diante parecem efetivamente uh quando
está tentando conectar estes diferentes
níveis
mas você sabe, eu acho que há muito em
este artigo e isto é um bom tipo de
ponto de divisão se você quiser ver o
o artigo está sendo publicado com sucesso
ótimo, muito útil para nós porque é que simplesmente
lê
como uma fita de turing para aqueles que são
lendo linha por linha, mas para saber que
há uma demarcação conceitual
é útil e regimes de atenção i
é apenas um ótimo termo para capturá-lo
porque é meio que bem, onde está
o regime está em toda parte e é
não é só em lugar nenhum
É a água que a cultura está existindo
dentro
na secção temos a figura 6 de um
diagrama dos efeitos de loop ou o
laços rodopiantes
que mediam a vantagem cultural
aprendizado
há uma discussão sobre habilidosos
intencionalidade e apelo
competição com algumas citações agradáveis para
outras obras
sobre a intencionalidade habilidosa
framework
há uma seção sobre expectativas compartilhadas
ontologias locais e culturais
as proporcionadas
e nós pensamos muito sobre ontologias aqui
e sobre as palavras que usamos para
organize localmente
nosso pensamento e culturas desse tipo
escala múltipla
ontologia que ajuda a organizar os estímulos
em certo sentido e a seção encerra com
uma discussão sobre expectativa compartilhada
aprendizagem implícita
então a última seção principal de
O artigo é sobre os regimes compartilhados.
atenção e intencionalidade compartilhada
refletindo capacidades de gating e
as proporcionadas
e movendo os regimes de ciclo compartilhados
atenção e intencionalidade habilidosa
antes de chegar a uma conclusão para que
é o roteiro, é assim que você chega de
discussão sobre o ecológico
inferência psicológica ou
conceito comportamental inativo de um
ação affordance
então para a neurociência de
explorações e então
como sugerido por maxwell há um pouco de
uma interrupção
conceitualmente aqui antes de se voltar para um
segunda metade do artigo
que tem a ver com as maneiras reais
qual cultura é estruturada através de
Estes regimes
das expectativas e da atenção
perguntas sobre o roteiro
legal, tudo certo estamos aqui no
resumo
que eu frequentemente encontro útil para ler
porque
Eu sei que os autores colocam muita atenção.
into the abstract because
representa ao grupo interno para
campo assim como ao grupo externo para
revisores para o editor para o leitor
reflete o que o artigo vai abordar
ser sobre e pessoas ficam
surpreso e até desapontado quando o
resumo é
fora do alvo em relação ao que o artigo apresenta
realmente cumpre com
Eles escrevem neste artigo delineamos um
framework
para o estudo dos mecanismos envolvidos em
o envolvimento de agentes humanos com
aspetos culturais que estamos indo
definir em breve
Nosso objetivo é compreender melhor como
A cultura e o contexto interagem com o ser humano
a biologia moldando o comportamento humano
cognição e experiência tentamos
integrar várias abordagens relacionadas em
o estudo do corporal
os substratos cognitivos e afetivos de
sociedade e cultura
e a estrutura sociocultural de
experiência
é a primeira metade do resumo então
eles escrevem
O arcabouço integrado que propomos é
Propomos
liga as ciências cognitivas e sociais
Forneça
uma expansão do conceito de oportunidade
que se estende a formas socioculturais
vida
e dois um relato multi-nível da
formas socioculturalmente estruturadas
aprendizagem e transmissão de affordances
das affordâncias em um padrão
práticas e regimes socio-culturais
atenção compartilhada
O framework fornece uma conta de como
conteúdo cultural e práticas normativas
são construídas sobre uma base sem conteúdo
processos mentais básicos
definitivamente algo que voltaremos a
adquirir conteúdo
através da participação imersiva de
agente em práticas sociais que regulam
atenção conjunta e compartilhada
Intencionalidade
alguma ideia sobre o resumo ou
perguntas antes de nos voltarmos para a caixa
Que legal, uma caixa interessante, eu pensei que seria
ser útil para
Liste os termos dos diferentes
tipos de ações então vão
através deles qual é um exemplo de cada
desses
tipos de ações ou o que são
diferenças entre estes tipos de
as proporcionadas
talvez possamos começar aí se alguém
poderiam levantar a mão e
escolha um destes tipos de affordances
inferência ativa ou convencional natural
e então definir o que isso significa para eles
um exemplo disso
sim, máximo welch um bem
essencialmente, o que estamos sugerindo é
aquele
aspetos culturais relevantes, aliás um
Eu percebi que meu um
minha câmera está travada é isso?
todos também
a sua tela parece escura você pode
ative o câmera para ligar e desligar ou apenas
recarregar a página
uma vez terminado, posso tentar juntar-me novamente
para que a câmera
congela um yeah então o que estamos
essencialmente argumentando que
em humanos, todas as oportunidades são pelo menos
mínimo de cultura no sentido de que
significa que eu não sei sobre você, mas
enquanto eu crescia, minha mãe me dizia
Não se curve.
enquanto eu estava à mesa de jantar
e assim você sabe que é algo como
simples e naturais
como sentar-se realmente vem com um
andaime cultural
e o que estamos dizendo é que
uma faixa espectral de possibilidades
você pode pensar sobre o espaço de
aspetos com os quais os humanos
interaja
vindo de uma espécie de contínuo de
da natural para convencional
onde as affordâncias naturais dependem principalmente
apenas sobre a biofísica do corpo humano
na sua interação com o ambiente
enquanto as affordâncias convencionais dependem
ligado
estes conjuntos implícitos ou explícitos
das convenções ou crenças partilhadas
então, sabe um exemplo disso
seria
Um rei não se senta num trono.
no trono do rei, a menos que
Você é um agente muito específico, uh...
um trono de rei não oferece assento
para todos da mesma forma que dizem
uma cadeira
um banquinho pode oferecer assento ali
Existem convenções compartilhadas convenções
um tipo de estrutura...
quais as possibilidades que estão disponíveis e
que não são
para um agente dado
Richard, isso é muito legal, eu só estava curioso
na neurociência sobre como realmente
discriminando que se assim se eu
se eu vir uma xícara, meu sistema de neurônios espelho
incêndios e começo a executar de certa forma
o ato de estender e agarrar-lo
mas então semanticamente eu sei que você
sabe
como um humilde surf, não tenho permissão para
Toque nisso.
Existe realmente alguma pesquisa mostrando
o conflito entre
conhecimento semântico sobre o que você sabe e
conhecimento sobre mim que não sou
permitir fazer isso
com o tipo de alcance automático
simulação do sistema de neurônios espelho
tocando o copo que é realmente
interessante, não tenho certeza
Não sei se há dados sobre
isto particularmente
seria muito interessante, embora um.
a ideia que eu tinha era
experimentos que acredito por michael
Instituto de Inferência Ativa
maneiras incorretas, então é algo quando
você está aqui e está no c oh isso é
Não é como se deve pegar uma xícara.
Por que não?
bem porque não consigo girar o pulso
de novo para beber, é o caminho errado
para segurar porque não é realmente uma xícara
do trabalho
Se eu não puder beber dela nisso
afordagem baseada na função
faz sentido, mas concordo que seria
interessante e faremos um acompanhamento sobre isso
e Stephen, você teve alguma aula?
sim, eu na verdade tive um workshop quando eu eu
estava trabalhando com um grupo com um
quem com deficiência e eu e...
mencionou sobre as affordâncias como parte de
é
e parcialmente tendo feito este artigo e
uma das participantes ela estava dizendo
como quando ela vê uma xícara porque ela
não consigo pegar isso
e ela não o vê como uma xícara a menos que
é uma que tem um controle que ela
pode alcançar a sua mão com
e faça isso para que esse tipo de senso faça sentido
as coisas apresentando são bastante verdadeiras e eu
gostei desta análise porque
tenho uma sensação de que os seguintes...
do trabalho posterior que maxwell fez
como as propriedades naturais são como você
Sabe se há um desfiladeiro que não...
Permita-me andar mais um pouco.
onde a cultura é um pouco mais como
esta mistura por vezes egoica
uma espécie de espaço onde é convencional
é como o trono, é como
não é negociável é como
não senta na cadeira é como um
há uma regra fixa de que não
uma espécie de intersubjetivo em curso
então, de algumas maneiras, o aspecto cultural parece
ter
alguma espécie de negociação associada a
aquilo que é bastante
seria bastante interessante dizer se é preciso
aquilo naquele sentido
Se eu tivesse a simulação para alcançar
saia e pegue a caneca
mas então minha memória semântica diz não
não podemos fazer isso poderia
parece quase como um erro de previsão no
como se eu estiver prevendo que estou
vai fazer isto bem, sim
Não fazemos isso precisamente e daquela maneira.
Você faria isso?
provavelmente por ter uma hierárquica
modelo onde basicamente você sabe, então
a noção de hierarquia, o que eu quero dizer é que tem
Implicações políticas e podemos assim
desista com isso
então, eu prefiro pensar nisso em
Termos de centro e periferia
onde exatamente como na periferia é
o fim disso que está mais perto de.
interações como sensório-motor e a
Instituto de Inferência Ativa
é tipo, sabe o que nós
pensaria como o topo de
um de uma hierarquia de processamento onde
As representações são
progressivamente mais comprimido, uh, então
Se você examinar a hierarquia de...
da periferia para o centro ou de baixo para cima
No topo
o que você representou aí, uh se
você me permitirá
Linguagem de representação para um segundo.
podemos refinar isso depois, mas o que é
essencialmente representado lá
à medida que você avança em direção ao centro
mais lento
e mais lento ou mais e mais abstrato
regularidades
então você pode pensar que, sim, como você vê
a cadeira num tipo de mais
inferência ativa, um tipo de sensorial e motor automático
nível
você vê isso como algo que você
poderia sentar-se em, mas como aquilo
ascende na hierarquia de processamento em alguns
O sistema registra um erro como se fosse.
semanticamente não me é permitido
para sentar-se sobre isso porque é de um rei
cadeira assim
exatamente é assim que funcionaria como
e você pode acomodar isso
uma espécie de conflito permitindo que o sistema
ter uma estrutura ou hierárquica
estrutura
e este ótimo ponto e isto se relaciona com como
é um espectro
das affordances, por exemplo, um violino
Quando olho para um violino eu tenho
A física biológica para dobrar meus dedos
mas eu não posso tocar violino então eu vejo um
Aproveitamento para algo que eu pudesse pegar.
Potencialmente e não todos podem ver
aquela affordância
no entanto como alguém mais vê isso e
culturalmente eles pensam, oh eu poderia jogar
isso
uma música ou eu poderia tocar essa música e assim
qual música eles veem
o dispositivo podendo ser usado para
irá fazer parte do seu
enculturação como parte de sua educação
que se baseia na biofísica do
corpo humano
e é por isso que temos diferentes danças
Estilos em diferentes lugares
de diferentes culturas, mesmo que
todos os cotovelos
Ainda se move da mesma forma Sasha
sim, então ao tentar entender
as proporcionadas
Eu costumo pensar nisso como se fosse
o espaço do que é permitido, mas em
caminhando pelos diferentes tipos de
uma oportunidade que temos nós
torna-se bastante claro que
não é apenas o que está permitido, é muito
fortemente restrito pelos prémios top-down.
O que você acha que deveria ser permitido
no seu espaço e é só assim que
lembra-me disso
uma compreensão anedótica de como
crianças
Interaja com um ambiente versus
Adultos e
como as crianças usariam ou se sentariam em objetos
que adultos nunca pensariam em sentar
ligado
e as diferentes maneiras que
eles
vejam e usem o mundo um porque eles
não tenho isto
precedentes de cima para baixo de um o quê
deve e não deve e assim por diante
aquele aquilo é uma maneira agradável de bem tipo
retornando ao ponto desta publicação
aquele
tudo está incorporado na cultura e
você não começa simplesmente assim
uma espécie de biofísica de estar sentado e
suba passo a passo
você está sempre indo e voltando com
Isto é, isto é.
que ponto excelente obrigado por
você para, tipo, apontar isso?
a agenda aqui é para
persiga esse tipo de
Desculpe este tipo de turno cooperativo
na literatura antropológica que é
para dizer que
um você sabe como joseph henrich
quem é um dos meus uh um dos meus favoritos
como antropólogos
os psicólogos lá enquanto ele
pontos
como ele diz já cruzamos o
evolução do rubicão
de uma forma nossa nossa sobrevivência como
Os humanos dependem da nossa capacidade de
confiável
acceda e utilize os dados armazenados
informações culturais de forma eficaz e
aquele já teve
influência sobre a forma como nossa biologia
evoluiu, sabe, comparado com
macacos, por exemplo, nós temos...
sucos digestivos muito fracos e isso
porque nós já
tivemos conseguido transferir o metabolismo
o custo de saber que se tem isto extremamente
sistema digestivo elaborado uh
para que nossa tecnologia funcione efetivamente, você sabe
o uso de ferramentas, o uso do fogo para cozinhar
tecnologia
permitiu-nos processar alimentos de uma maneira
que então coevoluí com nossos corpos
e assume a carga de processamento do tipo de
o alimento uh
em direção a si mesmo e ao corpo.
artefatos e práticas culturais
que têm evoluído em conjunto com a nossa biologia
e é justamente esse o ponto é que
todos os recursos humanos são culturais
as proporcionadas
que existem num espectro de
natural para mais convencional, mas
A biologia humana é uma biologia cultural e
biológica
e sim, a cultura é biológica
fenómeno
Acho que os dois são um pouco
irreconcilavelmente unido
no caso de humanos e eu construirei sobre
isso para
descreva a diferença entre o
Active Inference Institute” campo e o cenário de oportunidade
Desculpe, eu quis dizer insuperável você está uh…
irreducibly joy não aqui uh
sim, desculpe, sim, funciona assim, o campo
das affordâncias
Quais são as affordâncias no cenário?
com o qual o organismo
pode lidar dinamicamente e de forma inteligente
adapte para que seja em nível de organismo
nivelar o campo das affordâncias é como
o campo é o campo.
ação
para aquele agente, o panorama de
as ofertas, por exemplo, como as
O cenário existe
Além de mim, mesmo quando não posso interagir
com isso diretamente
e igualmente o panorama de
as proporcionadas
é definido aqui como o conjunto total da amostra
asfixiações disponíveis para uma população
em um ambiente dado e assim que o
conceito de cadeira
assim que Sasha estava levantando
paisagem
das affordâncias das cadeiras incluem coisas
para pessoas pequenas
Para pessoas altas para pessoas com pouco espaço.
mãos para mãos maiores
O cenário de possibilidades está no
nível populacional
isso significa que inclui tudo isto
diferenças que são biofísicas e
desenvolvimento e cultural também
o campo é o que um indivíduo
o agente é capaz de interagir
e é aí que a borracha encosta
o caminho de estruturas orientadas à ação
e então quando retrocedemos um nível para
esta perspectiva evolucionária sobre
frameworks orientados à ação
chegamos a este cenário de possibilidades
ideia
Alguma ideia sobre isso?
sim, Stephen sim, eu acho que isso.
A maneira como as coisas estão incorporadas é como.
Volte para aquela peça com o trono como
Parece que sim.
onde onde aquela cadeira é para ela estar
atribuído como um trono que você não ocupa
ligado
é parcialmente processado pelo que está acontecendo
em volta
nessa situação naquele momento como se
não há ninguém por perto e está vazio
sala
Você pode sentar na cadeira se não quiser.
Alguém vai te ver?
mas quando as regras culturais de tipo
O jogo está em curso.
se você vir, se souber se foi um quarto
Onde há apenas crianças lá
Comparado com um quarto onde havia um
um adulto assistindo
há um tipo de negociação assim
indo para cima
uma coisa que é bastante complexa
e eu acho que antes sem liberdade
energia não acho que havia uma maneira de
ser capaz de fazer isso em tantos diferentes
parâmetros
e, de certa forma, integrá-los
Richard, sim, acho que o que é realmente
interessante também quando falamos sobre isso
É isso?
O papel da linguagem no papel de
imitação e o papel de apenas assistir
outras pessoas onde
Eu posso entrar em uma sala e saber.
absolutamente nada sobre as normas
valores e crenças que que
Restrinja-o, mas se alguém simplesmente disser
você sabe, quatro ou cinco palavras eles podem
me coloque imediatamente para parir
e e para usar a terminologia
sasha estava usando anteriormente
as prioris superiores que posso obter um
experiência de vida
em 2500 palavras e assistindo quatro ou cinco
pessoas
vendo quem é recompensado e quem é punido e
Acho que eu eu.
Estou curioso para ver e não precisamos de...
falem sobre isso agora, mas sabe...
curiosamente, estou curioso para ver como
você absorve essa noção de simbólico
comunicação
e rapidamente afetar alguém, sabe?
compreensão prévia da situação
como você encaixa isso em uma rede de
energia livre ou agentes correndo por esta
princípio da energia livre
e como isso é, como é que assim?
sincronização de osciladores em um
como você modela exatamente como uma rede
modelo que processa sim, eu só
imaginando
está caminhando com alguém até um
reunião e logo antes de abrirem
porta
para reduzir sua incerteza sobre o que é
Por trás da porta
dizem que vai ser tenso em
lá ou
Ei, apenas para que você saiba, é um local sem fumar.
sala e assim como você está dizendo com
Atuando na inferência ativa.
a maneira como aquela pessoa desempacota aquilo
palavras
simbolicamente e da maneira que que.
canal de comunicação
é utilizado para ajustar os agentes em um
narrativa
o nível que é o que determina como bem
a cena vai ficar quando a sala
na verdade
estando inativo e assim há tanto
que nós
Diga um ao outro quando estamos entrando.
eventos que
Isso define a melodia e isso tem que ser.
serem desvendados em cada pessoa’s
minha própria perspectiva e também uma palavra extra
não está aqui
mas umwelt alguém tem
entendo o sentido disso, mas eu pensei que
jogue isso para lá como eles estão de certa forma
complemento para a oportunidade
se eu puder apenas comentar sobre uh
o ponto do richard uh antes de entrar em
desvendei, acho, a maneira como você pode
compreenda-o a partir de um livre energia
Perspectiva é, eu quero dizer, Andy Clark...
pense e andrus robstorff tem
tinham chamado isto de top top efeitos assim
basicamente, passando informações de
o melhor
para o centro da sua hierarquia para o
topo de outro
através destes tipos de uh de
tokens linguísticos que estamos trocando
Acho que isso é, é um conceito poderoso.
intuição
o que fizemos em trabalhos mais recentes é
expanda isso para um tipo de horizontal
a forma mais elevada de comunicação onde é
literalmente destruir o compartilhado
a estrutura física do nicho se quer
é em termos de
artefatos compartilhados como histórias que nós…
crie e compartilhe uns com os outros
aquele
então, essas efetivamente essas
as partes dos modelos que são descarregadas
sobre a estrutura física do
o ambiente também pode vir e ter estes
um pouco assim
efeitos de estruturação de cima para baixo onde
estamos efetivamente instalando
premissas ambientais partilhadas para dentro do
atingindo os níveis mais altos da nossa hierarquia através
Enculturação
agradável e como sobre o maxwell qual é o seu
domine-o com um soco
eu quero dizer que acho que você sabe, então acho essas
de nós
ah você sabe trabalhando em mais
especificamente sobre psicologia ecológica
Vamos ter algumas discussões sobre a forma como eu.
tipo, sabe assim
geralmente juntar tudo isto mas eu
Pense como se soubesse
affordances umvelts uh phenomenology
eu tenho certeza de que muitas pessoas não vão
concorde comigo para que você saiba
sinta-se à vontade para discutir isto, mas que
Eles são todas perspectivas sobre o
algo do tipo que se trata de se
estamos tentando
fale sobre você sabe o significado de fazer
de organismos organismos que compartilham
um mundo
não podemos simplesmente não falar sobre
a primeira pessoa e a forma
aquele significado aparece
da uma perspectiva específica e que é
uma espécie do que são as possibilidades
e coisas do universo ficam em...
e efetivamente o que tentamos fazer em
Neste artigo
e é por isso que acho que é que
uma contribuição para o mais amplo
o projeto de neurophenologia é nós nós
Comece de.
a espécie de perspectiva em primeira pessoa assim
nós
estamos tentando resgatar você
sabe sobre algumas sutilezas
efeitos sociais como a enculturação em
Termos de possibilidades de aprendizagem
e então perguntamos qual é
explorando o que está acontecendo sob o capô e, como se fosse
em volta
o cap para esse tipo de adequação
História
serem explicados em termos mecanicistas
então umwelt é um termo uh por
um biólogo, acho que se pronuncia von
ushakul
sim e ele, eu quero dizer, é é...
essencialmente
é muito próximo do, uh, o uh
A história das affordâncias
embora seja mais diretamente
centrado em um
a perspectiva do organismo, eu meço
gibsonianos, eu deveria
diga como, sabe, o ecológico
A psicologia foi introduzida por, você sabe.
jj gibson o famoso psicólogo e
muitos psicólogos ecológicos têm
uh
discordar com o nosso uso de affordances
aqui
eu acho que por razões interessantes o
para que
Para psicólogos ecológicos, é
a ideia é que a percepção é
a percepção direta de uma possibilidade
para
é que é que estamos diretamente
captando diretamente informações sobre
nosso ambiente assim
Eles estão tentando enfatizar que nós
não precisa passar por isso de forma elaborada
uma espécie de
inferência do processo há uma sensação em
que como nós apenas
ler diretamente as regularidades em
nosso array sensorial uh
o que é possível e o que é
fazível e assim é
em sua formulação original de gibson isto é
O que
As affordâncias significam o que estamos fazendo é.
mais baseado em
Reinterpretação de tony camaro sobre isto.
o conceito como affordances 2.0, que ele chama assim
onde uma ação é uma relação
entre algumas características relevantes
do ambiente e habilidades, fundamentalmente
você sabe as expectativas e habilidades de
um organismo tão
Isto já é mais inativo.
incorporado
leitura de affordances e eu quero dizer que nós temos
conseguido
em algumas discordâncias muito interessantes
com pessoas da psicologia ecológica
exatamente sobre isso
diferença na interpretação, então eu digo
Isto porque o umwelt está muito focado.
ligado
esta perspectiva de affordances 2.0
onde estamos realmente tentando fazer é
capturar como é o mundo para o
organismo que
habita-o da sua perspectiva
Isto também é onde eu acho que se conecta
com a fenomenologia que é também isto
uma tentativa um pouco mais sistemática
descrever coisas do ponto de vista pessoal
Perspectiva
ótimo e que bem.
Alex primeiro e depois Shannon
sim obrigado, como de costume estou tentando
Conecte-o ao meu domínio é o
engenharia de domínio
e é mais como uma questão sobre
poderíamos considerar importações de alguns
uma espécie de
visualizar funcionalidades como, por exemplo
Se eu precisar martelar um prego.
O martelo que me fornece o impacto.
ação affordance
para usá-lo, mas se eu não tiver um martelo
eu poderia usar até um microscópio para fazer o
mesmo
apenas uma ou duas vezes, mas de qualquer forma para o meu
pode ser suficiente uma tarefa de engenharia
e se eu vir uma cadeira e
oferece a possibilidade de sentar-se é
como uma função básica da cadeira
sentar-se nisso
então, sob esta perspectiva, como poderia ser
considerado
como quando o agente precisa fazer algo e
precisa de algum tipo de funcionalidade
e esta funcionalidade ou talvez serviço
fazer como que seja possível link
absolutamente isto tem sido perseguido por um
há muito trabalho aí, está realmente muito legal
grupo sedado na um nos Países Baixos
uh eric rietveld and julia keverstein in
particular
trabalhar sob esta perspetiva onde o eric
o trabalho de eric ridwell
está na arquitetura e affordâncias
então ele he he realmente tenta trazer isso
uma perspectiva de toda a affordância
entremos no design dos espaços que nós
vive em
então, o que você está dizendo é totalmente uh...
compatível
pelo menos alguns usos realmente interessantes
do Active Inference Institute
o conceito de affordances na literatura
desde o início dos anos 2000
cool shannon" traduzido para português é: "cool shannon
Acho que sim, estou apenas pensando em
isso
esta diferença no cenário do campo e
Umwelt
e é realmente útil considerando
a perspectiva do agente que você é
investigando
especialmente um, eu estou na música
Neurociência
podemos aprender muito sobre como as pessoas
os nossos cérebros interagem com a música ao colocar
uma pessoa num scanner de rmi e
tocando música, mas isso não
como interagimos exatamente com a música
na nossa vida cotidiana, talvez mais do que nunca
porque podemos ligar o nosso ipod
e desculpe, iPhone, não temos
Não tenho mais ipod
ouça música sozinho assim
Um único empreendimento, mas em geral para
a história da evolução humana através da música
foi realmente interativo
participativo
atividade e para entender
uma questão de como interagimos de onde estou
compreender ou processar música
é também uma questão de como nós
compreender e interagir
outra pessoa e é assim quando nós
leve isto
uma possibilidade que podemos ter uma possibilidade
para música um em um campo que é
Você sabe
estamos ouvindo música sozinhos mas como
como o cenário
é um pouco maior e talvez o nosso
nosso pequeno campo
incorpora outra pessoa ou um
mais outra pessoa
uma perspectiva que precisamos ter
Tome
precisa mudar para adaptar a perspectiva
de cada um desses indivíduos ou
deste tipo de ambiente musical como um
inteiro
isto é um ótimo ponto eu não sei
Se você estiver familiarizado com este artigo que
eu acabei de vincular
na conversa é de anna anderson e
Tom Zimkus
liguei para explorar as camadas múltiplas
As affordâncias do confor
da composição e performance de interativo
música
com tecnologias responsivas e era
um dos primeiros artigos para
capture nossas affordanças culturais
e em precisamente o
o contexto que você está propondo shannon
como um
o que eles estão dizendo é uh nossos conceitos
precisa ser enriquecido
com uma escala de dimensão intermediária
conceito
então a ideia deles é como quando você está quando
você está fazendo música eletrônica ao vivo
há algo intermediário entre
o campo das affordâncias que cada
indivíduo
está lidando com no momento e isto
paisagem de nível evolutivo como o.
as proporcionarem ou isto
paisagem de nível populacional uh
as explorações de como as coisas são usadas.
há, sabe, existem especiais
as proporcionadas que abrem
Neste contexto de apresentação, uh...
uma espécie de escala mesosca­lê entre os
paisagem e o campo
ele/ela esquece o termo exato que eles
que eles introduziram mas
sim, a música é definitivamente um
o mais interessante
domínios de aplicação desta uh desta
coisas
desculpe, foi gentil
tudo bem Shannon e então
Dizendo que isto está realmente ótimo.
você
sasha, que legal um sim apenas um breve comentário
para dar seguimento ao que o alex disse um uh
do ponto de vista da engenharia
Você sabe se você tem um martelo?
tudo é um prego
parecia ter me feito pensar um pouco sobre crimes
se precisar de algo e
Você não está
uma restrição por lei ou normas sociais
você pode simplesmente pegá-lo e
talvez isso seja um... você sabe, excessivamente
compreensão simplista
Por que as pessoas cometem crimes, mas em relação a isso.
Contexto
se você não estiver inibido por...
as longas como seus recursos são bastante
diferente
é como se você fosse
tudo bem e perfeito, richard você está…
sim em termos do campo versus
O cenário
Seria preciso dizer que tipo de...
Conceptualize isso o campo da força é
uma espécie de
o conhecimento episódico do indivíduo
o que é que estão a fazer
suas experiências aprendidas pessoais
capacidades corporais pessoais
uma espécie desse eu episódico realmente
Saiba mais
uma forma de memória onde o cenário de
O desempenho é mais sobre o semântico
conheça o
se houvesse alguma maneira de eu tipo
observe a população e pergunte
quais são todas as habilidades e hábitos que
esta população tem
seria aquele o cenário se eu fosse...
mergulhe em uma pessoa
quão bem você sabe como andar de bicicleta
isso alimentaria ainda mais você
desempenho
exatamente isso é exatamente a ideia e
a ideia
Também não é que todas as affordâncias são...
iguaismente relevantes num determinado momento, mas
Eles ainda estão, nesse sentido, certo?
ei, não sei, tipo, um
24 horas de café, sempre.
onde uma ação evidente se apresenta
pessoas
Bem, eu ia dar precisamente uma comida.
e café relacionado como exemplo
Sim, eu tomo café pela manhã.
mas
tenho tendência a ter insônia se eu
Se eu beber muito tarde à noite, então.
há momentos do dia quando
o café oferece beber mais do que
Outras vezes do dia e assim você sabe
ainda é o caso de que em qualquer
no momento eu poderia entrar na cozinha
e faça um café, então
o campo das affordâncias tem mais a ver
com aquelas aquelas possibilidades que são
solicitando-me num determinado momento
ah, você sabe, corresponde à mais
a fenomenologia da interação com
as proporcionadas
enquanto a paisagem é mais um
antropológico ou sociológico
declaração como como
Richard, você estava apenas falando sobre o
tipos de coisas que uma população pode fazer
em um determinado espaço, é que você fala sobre
Aquela ideia de navegação no momento
porque uma coisa que falamos muito sobre é
A sociologia é
é identidade e, portanto, se você ativar o meu
identidade me faz pensar como um
professor
Eu vou perceber certas coisas em
entender o ambiente de forma diferente como se você
Faça-me pensar na minha identidade como um
marido ou um filho
um irmão assim, aquilo então
de novo, mas
a identidade significa que você conhece a minha identidade como um
o professor pode ser diferente de qualquer um
das suas identidades como um professor
sobre socialização
e cultura e disciplinas ainda assim
então
oké interessante obrigado sim e
um ponto
Para relacionar isso, eles escrevem como um cavador alto.
famosamente
argumentou que só quando minha forma de lidar é suave
desmembra
Diga quando eu acabar o café ou quando o
cortes que as propriedades objetivas
a xícara torna-se saliente
Presente na experiência perceptiva em tudo.
e dependendo se você estiver em casa
Talvez você se esgote de café, talvez volte.
você montou uma nova
fazer uma panela
Se você estiver num restaurante culturalmente
talvez você levante a mão ou talvez
você assobia ou talvez haja algo mais
aquilo que é feito culturalmente para sinalizar
que alguém mais considere isso
sua affordância
vir buscar e perguntar o que você precisa
a paisagem de oportunidades é uma
altamente específico para cada papel
é realizado através de papéis específicos
mas isso representa aquela população
nível e que sim, tem muito o que dizer
aquilo foi um
discussão excelente, vamos abordar isto
as primeiras duas figuras
que são desenhos animados sobre cognição básica
fórmulas e um pouco mais de um completo
fórmula
então nesta primeira sequência de três painéis
Eu vou ler as legendas e então
talvez alguém possa dar um exemplo ou um
Pensamento
a primeira legenda é a pessoa pensando
Acho que eles pensam que eu penso que o segundo
Painel
diz o que outros esperariam de mim
aqui
e o terceiro quadro diz que eu deduzi isso
Eles pretendem
que eu deva pensar sentir ou fazer x
o que é um pensamento ou um
interpretação ou uma piada para isto
desenho o que mãe gostaria que eu fizesse
Neste contexto e você sabe
provavelmente isto é sobre sociabilidade, não é?
da escalabilidade disso
até um tipo anônimo de terceiro
ou qualquer outra coisa, ou sabe você
sim, este tipo de socialidade anónima é
uma espécie de
escalando isso tipo você sabe
expectativas parentais
suba um pouco, sim, é como pressão social
fizeram-me fazer bem, sim eles
Mova seus membros por você bem, não é?
as pessoas esperavam que eu fizesse isso
É assim que acontece, apenas porque eles esperavam que você...
faça mesmo que seja verdade
Por que você fez isso e volta para...
isto aquilo
é um relato do que é pressão social
da perspectiva desta, mesmo que
a física biológica real das articulações não é
está sendo empurrado por outras pessoas
e o ponto que estamos a fazer aqui
eu quero dizer que foi realmente desenvolvido em nossos bbs
papel pensando em outras mentes
mas isso
é que o pensamento humano realmente não é
pensando sobre outros humanos
mas pensando em seus próprios
Perspectiva
e e grande parte do nosso social
interações
na verdade são estruturados por
as crenças que temos sobre
as outras crenças de outras pessoas sobre nós mesmos
comportamento e crenças
então você obtém esse tipo de recursão bem agradável
estrutura intencional uh
sim, é que isso é como o simples tipo
do
Você sabe a fórmula cognitiva básica
que estamos chamando disso, mas o
achamos que isto se aplica realmente a
quase todo o pensamento humano
estamos sempre tentando mais ou menos
compreender a situação
hum a partir da perspectiva você sabe
crenças partilhadas sobre o que é apropriado
Nessa situação que qual implica.
a capacidade de ter uma perspectiva, mais ou menos.
e para pensar nas mentes dos outros
sim
quando alguém está falando para ouvir
Eles falam consigo mesmos como nós dizemos.
está fora dos trilhos porque não está em
feedback com outras mentes
mas quando alguém está afinado com
narrativa
e a cultura do mundo local o
local
interação real e não apenas a
hipotético
então há a oportunidade de
comunicação a ser direcionada
e avance diretamente e realmente em direção a
compartilhado
objetivos e sob valores compartilhados
em vez de apenas indivíduos
correndo a boca na bi física
que é uma oportunidade que também temos
como fazemos para avançar
os nossos padrões de comunicação em relação a isto
nível superior
um em vez de apenas usar o
oportunidades que nós
Sabemos que também podemos ter qualquer outra coisa
Pensamentos sobre a figura um, a figura dois é
relacionado
é que falamos muito sobre
Perspectivismo e
sabe que vamos subindo cada vez mais alto
níveis mas eu acho
você vê um ponto em que você só pode
assuma uma perspectiva sobre o que você
pensa em um certo nível, fica muito.
complex demais, muito multissensorial, muitos.
Entradas
e é que esse é um tipo de fenomenológico
uma sensação incorporada do que você precisa fazer
que não é algo que você sequer tem
uma perspectiva sobre aquela ideia do fluxo
há esta informação inferencial de algum tipo
abordagem assim como uma perspectiva
uma abordagem que simplesmente vem de
sentindo o que você deveria fazer e eu
isso demonstra que
porque eu acho
você só pode subir tanto e pegar
Perspectivas sobre as coisas
quando como no momento às vezes
Você só precisa estar presente
e sinta isso, sim e não podemos perfeitamente
simular
o que outra pessoa quer e é apenas
não é tão simples
Estamos nos corpos que temos com
as perspectivas que observamos
e assim tentar sobre-engenhar o que o
outra pessoa
querer ou dever querer ou deveria querer
Quer isso.
é um bom experimento mental
e ajuda em muitas situações, mas
Não é o fim do jogo da relação.
É que também pode explicar alguns dos
as dificuldades que estamos a ter atualmente
no nosso cenário político, hm
como um canadense eu estou muito convencido do
a ideia do multiculturalismo
e diversidade e pluralismo, mas
Acho que estes não são modos intuitivos.
a socialidade precisamente porque
eles nos obrigam a multiplicar o
perspetivas diferentes
através das quais estamos tentando você sabe
relacionar-se
um e você sabe
como assim
coisas como o número de Dunbar, tenho certeza
vocês devem estar todos familiarizados com
o número de Dunbar certo se se hum
Basicamente, traçar o tamanho de primatas
cérebros contra o tamanho de seu grupo social
há uma relação quase linear
e se você extrapolar isso para os humanos nós
teria
sabe, vive em grupos de cerca de 100
Cerca de 150
e você sabe que o que é
provavelmente tem muito a ver contigo
saiba o tipo de ponto ideal onde
é fácil para mais ou menos compartilhar
um, você sabe, um monte de crenças e...
normas e padrões de comportamento com os
grupo e coisas ficam cada vez mais
complexa à medida que o grupo se expande e
diversidade
está incluído o que não quer dizer que
A diversidade é uma coisa ruim em todos os sentidos eu
pense nisso
sabe que deveríamos nos mudar para lá
direção uh
mas eu acho que isso fala sobre alguns
dificuldades
o que estamos vendo politicamente é
não é um modo intuitivo de sociabilidade
Que legal, voltaremos a isso quando pudermos
e aqui na figura 2 estamos quase
reescrevendo ligeiramente a figura 1 a.
de uma perspectiva improvisacional
então o painel da esquerda a pessoa está pensando
quanto posso improvisar aqui no meio?
Painel
o que eles sabem sobre mim
Agora mesmo
e quanto espaço há para improvisar nisso?
Dê-me
quanto posso eu
improvisar aqui
dado o que as pistas locais me dizem sobre
o que outros esperam
tão muito para dizer e pensar lá”]
provavelmente outras maneiras de que isto.
perguntas recursivas poderiam ser formuladas
mas será que
não abordamos isso em um que as pessoas
poderia querer abordar aqui
Que legal, isso me lembrou do Active Inference Institute.
sim, claro
sim, eu estava, eu estava pensando que...
talvez no período da adolescência
Somos um pouco rebeldes
somos rebeldes contra a sociedade e tentando
para encontrar
a nossa identidade um
talvez em outras palavras, minimizando nosso
erros de auto-previsão para que nós siamo
como tentar testar
estas normas ao serem
uma coisa é que, ao prejudicar
o que outros pretendem que eu faça
pense
e sinta talvez se eu fizer o contrário
Estou prestes a aprender algo sobre mim
como podemos nós
Lide com isto, tipo, paisagem.
afetos e afetos culturais
mesmo o que nossa mãe está dizendo
e o que estamos realmente um
tentando descobrir um pouco sobre nós
bom maxwell uh
ei, bem, sim, uhm, uhm, então
Eu achei que isso foi muito perspicaz, uh
obrigado muito por isso
muito, bem, muito interessante, enfim, eu gostaria
acabei de adicionar isso
então o ponto aqui é para dizer bem
é é não é não é apenas
sobre
você sabe inferir o que os outros pensam
devo fazer
é é realmente mais sobre o
lideração situacional
então é sobre como aprender
contextos e aprendizado diferentes
o que é permitido
em todos estes diferentes contextos
então, sendo capaz de equilibrar tudo isso
e para reativar o correto
Constelação
se você souber conhecimento semântico para
Exemplo ou
regras e normas que se aplicam a cada um.
Contexto
e e também então você sabe, movendo de
de contexto para o outro
e vendo que tipo de flexibilidade isso proporciona
permite fundamentalmente
porque você sabe que a realidade humana é
improvização
é bom que você fez isso
sei lá
lidando com uma situação
dadas as restrições daquela situação
em tempo real
um yeah yeah é uma novidade controlada
como uma pergunta com muita improvisação
é uma situação de risco.
a vanguarda do compromisso
entre explorar e aproveitar onde
bem-sucedido
sistemas estão em e então o adolescente
Rebelião
se os adolescentes apenas agirem de forma sem pensar
caiu na linha do que era
acontecendo antes
talvez em algum nicho que permanecia imutável
isso seria um sucesso
estratégia evolucionária, mas os nichos são
sempre em mudança
Não por menor que seja a ecologia.
mas também
a improvisação tem sempre este movimento em mudança
dinâmico e assim, a adolescente
rebeldia
há o elemento do indivíduo
Chegando à precisão sobre quem eu sou.
e quem sou eu neste sentido mais amplo e
então, no nível superior há
Explore explore
onde algum elemento de contrarrealismo esteja
parece que é um
palavra negativa, mas se você já teve
modelos contrários
então você não saberia se estava apenas
em um ótimo local muito, muito local
ou se existem outros reinos para
explore
tá tão muito aí e o
Os detalhes são todos
na verdade formulando estas especificas
situações e compreensão
Quais são as affordâncias o que é
precisão uh
fazendo aqui então talvez no próximo pedaço nós
pode
Olhe brevemente pelas figuras
três, quatro e cinco
então maxwell será útil ter
a sua perspetiva sobre isto
mas vamos começar com três, então veja
Três é
um erro de predição hierárquico
framework de minimização
e o maxwell talvez pudesse dar uma olhada
O que estava sendo resumido aqui
claro, eu quero dizer, estamos apenas descrevendo
inferência bayesiana aqui
então, a maioria dos esquemas de codificação preditiva são
inferência hierárquica como acabamos de discutir
acima de onde, basicamente
o que eu quero dizer isto é mais explicado em i
pensem em figura quatro ou cinco
mas essencialmente o que esta figura em
Particular deve ilustrar
é um tipo de mensagem bidirecional
passagem que é implícita
e então, em tudo isso, como estávamos
discutindo você sabe o
no topo ou no centro é onde o
mais do tipo abstrato ou lento
regularidades
Eles são representados e eles eles
efetivamente as camadas superiores
Forneça contexto para as camadas inferiores em
da mesma forma que regularidades lentas e constantes
Forneça o contexto.
ou o embelezamento contra o qual uh
você sabe que padrões regulares se desenvolvem mais rapidamente
estas regularidades ou priors mais lentas
Forneça contexto para os abaixo.
Então, o que você tem descendo?
ou você sabe, vindo do centro para
a margem
é efetivamente previsões sobre o
uma espécie de
dados que cada camada inferior subsequente
deverão receber
e a forma como estes esquemas funcionam uh é uh
Acho que é consonante com o/a.
fenomenologia
ah, você sabe que essencialmente assim se...
O cérebro não precisa processar.
algo então não é o cérebro
é um órgão preguiçoso, então
a coisa que eu frequentemente digo para impulsionar isto
Lar é o que era a cor da última
A maçaneta que você abriu
há um grande há uma alta
A probabilidade de você não ter se registrado
isso de nada
ei, bem, porque não há razão para
como se você tivesse lidado de forma tão suave
com com a porta o que você precisava fazer
abre a porta para chegar ao outro
uma face disso
e você sabe que não havia razão para sequer
Registre a cor do puxador da porta.
e então com este tipo de estrutura diz
qual é o sinal
que o cérebro está processando a qualquer momento
é a discrepância entre os dados que
estava à espera de se registar
e os dados que ele realmente faz e
esta diferença é chamada de previsão
erro
e hum se você puder voltar apenas para esclarecer
Três por um segundo
uma coisa que eu só quero deixar claro que
bem
então, sabe, isso se relaciona com o básico no sentido
aquele
mensagens descendentes carregam prior
probabilidades
então, essencialmente você pode pensar nisso como
a taxa básica para um dado
fenómeno independente dos dados que
estou coletando
e então o erro de previsão tipo
combina esse conhecimento
com dados, é algo como o
verossimilhança
se se a distribuição a priori for apenas a probabilidade
do
um evento que estou considerando o
A probabilidade de que.
evento ocorrido
alguns dados que eu realmente uh
registrado de forma eficaz
isso é o motivo pelo qual estes frameworks são
Frequentemente chamado de bayesiano
as mensagens ascendentes carregam a previsão
erros que são probabilidades e o
mensagens descendentes carregam prior
probabilidades que
quais são as previsões que o
cérebro preditivo e assim por diante
são todas sobre perfeição
e então daqui em diante, uh vamos passar para um
uma hipótese específica a preditiva
codificação
Não tenho certeza absoluta quanto a.
Estamos ainda comprometidos com isto funcional.
distinção
mas a ideia é que um, em pelo menos em
o cérebro
Eles serão dois tipos de redes neurais.
Populações uh
os que codificam de forma eficaz sim
estas unidades de modelo generativo
quais são aqueles que estão codificando
as taxas básicas desse tipo
sobre os fenômenos que você está
interessado em e então outro
uma subpopulação funcionalmente distinta
de neurônios que é responsável por
calculando a diferença entre o
dados que você esperava dadas estas
previsões
e os dados que você está realmente
recebendo
e novamente o sinal inexplicável que
a parte do sinal que não foi
previsto por uh o descendente uh
as mensagens são passadas para cima no fluxo
es espera que seja explicado e esquecido.
em algum momento
e também uma nota que pode ajudar
Entenda isto
É esta legenda na base empírica?
framework
o sistema pode então usar a distribuição pósiori
obtido em uma iteração como o prior
na próxima iteração
e assim o framework empírico é
de um jeito como
resolve o nó gordiano, impede-nos.
de simplesmente dizer que é apenas
prémios todos para cima
e começamos por começar o nosso
prévia
para um nível com apenas empiricamente
o que estamos obtendo da distribuição pósioriática
o ponto mais baixo naquele momento
como ponto de partida e assim pode ser
Instanciado no físico
não sistemas infinitos porque
há uma possibilidade de que empírico
fase exatamente como é usada em
análise de dados em várias áreas você
pode usar os dados para informar uma prior
e então ter um modelo generativo que
começa a partir daí
sim, precisamente e o que o Bayes faz em
este contexto é apenas proporcionar um modo para
combinar de forma otimizada
o que você sabia antes de amostrar qualquer dado
uh
com o que você aprendeu com esses dados
então, como você está dizendo
está essencialmente fazendo é
multiplicando o seu
a posteriori para que você calcule o
inferência posterior multiplicando sua prior
pela sua probabilidade e então uh
Normalização
pode ficar um pouco complicado às vezes
mas
É isso que você está fazendo efetivamente.
aqui e vamos apenas dar uma olhada nisso
exemplo, então aqui temos o mesmo
Arquitetura como
figura quatro para estarmos construindo isso
entenda isto é um
é um grafo, são apenas nós e...
é sobre as arestas, é o puro
representação agora estamos pensando sobre
um pouco mais plausível
arquitetura neural e talvez em alguns
regiões cerebrais assim e talvez
em outras regiões cerebrais não é assim
mas isto é uma arquitetura plausível
e agora temos um exemplo, o que é
está sendo mostrado com o cachorro
isso é apenas para ilustrar novamente
distinção centro versus periferia
um bem, a imagem do cachorro é
apenas
foi submetido a uma decomposição de Fourier
que basicamente significa que você é tipo…
separando os diferentes espaços
frequências
aquilo que é usado para gerar a imagem
e
eu quero dizer que a hipótese é sempre um pouco
o mesmo é que quanto mais perto você está
a periferia sensorial
quanto mais você lida, mais rápido vai ficar.
mudando regularidades
então informações de alta frequência espacial
está representado na parte inferior ou o
periphery da hierarquia
e à medida que você sobe na hierarquia, o que você
ver é essencialmente mais baixo e mais baixo
informação espacial de frequência uʍı ­
então isto é a ideia aqui é
como se
as as regularidades rápidas são
representado mais próximo dos sensoriais
margens lentas mais perto do…
Instituto de Inferência Ativa
sim, tipo assim
Espero ter dito isso certo e um e um.
sim, uh
a maioria das modalidades sensoriais vão ser uh
desconstruído da maneira como você me quer
Saiba para o visual
as regiões cerebrais uh você começa off
você sabe, detectando essencialmente linhas
e você sabe como avaliar padrões e
quanto mais primário
as áreas visuais como v1 e tudo mais
e então como
você sobe na hierarquia cortical o que
os neurônios tornam-se
sensíveis a são agrupamentos destes
padrões para que coisas que mudam em um
um pouco mais devagar
escala de tempo, ou seja, se você fizesse uma
estas decomposições de Fourier para uma imagem
do que você verá no rosto é que
características morfológicas grosseiras do rosto
como você sabe onde seus maxilares estão
e onde o seu maxilar é, você sabe
são muito mais grosseiras do que as mudanças rápidas
coisas óbvias como seus olhos e
sua boca uh
e assim, novamente, pode-se imaginar que
isto é representado
inferência hierárquica no cérebro
e deixe-me ver, vou adicionar mais um nível
ao estímulo visual específico
exemplo porque está nos detalhes
que podemos ver
o que estamos tirando desta estrutura
tão baixa frequência espacial
é como um filtro de desfoque, é bem...
está nivelado
sobre grandes regiões do espaço visual em
Em contraste, o muito alto espacial
A frequência parece granulada
e isso é meio que como transformar o
contraste muito acentuado até sobre
Enfatizar as diferenças entre
pixels vizinhos mas
Quando você faz isso, perde-se o global.
para entendermos que ao jogar
ao redor no photoshop
Seria realmente ótimo se pudéssemos
veja o mundo em total
alta resolução e apenas otimize isto
com um nível
mas percebe-se que na retina o
as células são
ativado antes das linhas
Detecção é como
a luz primeiro, escuro, só pode detectar
Se está ligado ou desligado
extremamente local e como isso
um sinal que é fundamentalmente
contraste local
mostre como isso se propaga para cima no
o contexto de pré-mios profundos sobre
regularidades na natureza
examinar o deep mind examinar as imagens
que são produzidos em deep dream
estas regularidades que parecem naturais
Eles não são apenas qualquer tipo de natural
Eles estão.
a nuca humana como um nicho natural como grama
e nuvens
estas coisas têm estruturas
aqueles certos tipos de repetitivos
como uma grade simplesmente não aparece
nature
e assim esta é uma estrutura por meio da qual o
contratos hiperlocais
contrasta literalmente entre pixels em
esta imagem
pode ser deixado de lado e você pode acabar
obtendo o espectro completo
para a sua resolução na imagem
e então para adicionar mais um nível de detalhe
o que experimentamos
não existe nenhum destes níveis
porque experimentamos um mundo em sua plenitude
cor
embora não haja receptores de cor...
nosso perímetro
e também um mundo que está totalmente
Ainda que tenhamos muito, muito…
resoluções diferentes
tanto quanto os pixels são uh...
as unidades de deteção retiniana são
Preocupado com esta fobia no centro
da visão versus o periférico
para mim, isso demonstra que
estamos a ter
nosso modelo degenerado do mundo
que é que o mundo tem em comum
A resolução, não importa como eu gire a cabeça.
está procurando
e há cor em todo lugar e então
Subconscientemente ou sub.
pessoal, nossos olhos estão envolvidos em um
oculomotor” → Oculomotor
tarefa de coleta de informações e onde se.
os olhos secam
descobriu que eles olham para onde o
o lugar mais informativo para procurar seria
dado a estrutura deste bayesiano
algoritmo tantas coisas que são
sugerido apenas com esta arquitetura
e há tantos aspectos de
a cascata de processamento de sinais e
especialmente as priorizações de cima para baixo
que não são refletidos por esta ideia de
os olhos são uma câmera e o cérebro é um
cpu
e está apenas fazendo classificação de imagens
como uma rede neural convolucional
Existem elementos convolucionais para se
completamente visíveis, mas...
tocando em tal tipo de estrutura
Não em um quadro de tic-tac-toe
sim, absolutamente, não poderia estar mais certo
com isso que é assim
aquele é um ótimo ponto, eu quero dizer, uh o eu
pense em
elemento frequentemente negligenciado nesta imagem
É isso mesmo?
como isto é uma crítica ao processamento de baixo para cima
Inferência passiva
Você sabe uma imagem passiva do cérebro
isso acaba sendo mais de baixo para cima
agregando uh você sabe propriedades simples
até obter algo como uma percepção
é que não estamos apenas dizendo isso
é uma abordagem de cima para baixo
é o processamento bidirecional
derrube que realmente te envolve
onde você gostaria de ir ultimamente
e você sabe, como você estava apenas dizendo uh
Gostas como se soubesse
a experiência que estamos tendo
implica todos estes diferentes níveis
e é precisamente por causa de tudo isso
uma arquitetura multi-nível está implicada
sempre que você receber esse tipo de
rico
Você sabe, igualmente em múltiplos níveis
experiência
talvez possamos abordar isto último
figura
para a última seção da nossa discussão
agora nós construímos
este framework bayesiano do
imagens anteriores primeiro do seu mais
Áspero
reformulando para algo que parece um pouco
mais naturalístico
e agora vamos trazer isso de volta para
nossa discussão sobre
cultura e sobre expectativas normas e
as proporcionadas
então aqui temos a mesma estrutura onde
temos previsões em movimento
baixando e erros de previsão subindo ou
em ou fora isto é apenas espacial
Metáforas e há apenas em e fora
Não há superior nem inferior
e então estamos adicionando mais alguns níveis
detalhes para o modelo
o primeiro é esta azul e isso é o
precisão
pesagem e assim que isso está entrando
hierarquia em alguns lugares diferentes
e está ajustando a temperatura para que
Fale
sobre a precisão, quanto devemos
quanto valorizar ações devemos adquirir?
sobre isso
informações que estão surgindo ainda
há muito mais nuances ali
e também há uma inferência de cima para baixo
modulação da atenção
e é aí que este regime de
Atenção entra tão
a precisão é realmente fundamental para tudo
isto e você sabe honestamente
enquanto eu estava aprendendo este framework uh você
há cerca de cinco anos, inicialmente eu era
esperando que a questão da precisão não falhasse
sejam tão centrais no argumento porque
é realmente complicado
mas, ei, parece que isso você obtém você
obtenha alguns dos mais interessantes
efeitos do que é tipo a precisão assim
é é é é é é é um bocadinho
às vezes é um pouco difícil para
entenda bem, mas eu acho que
O esforço vale a pena.
a ideia é apenas dizer em cada
nível da hierarquia
o cérebro não apenas registra um
o sinal, mas avalia quão confiante ele está
ou acredite que está no sinal ou como
quanto mais confiável é o sinal e isto é
esta construção de precisão funciona efetivamente
quantifica e você sabe, dan você
estavam relacionando isso com temperatura
É isso mesmo, informalmente.
uma maneira mais intuitiva talvez de
Enquadre-o como se fosse
volume para que seja mais ou menos como o...
volume do cérebro
sobre cada um de seus diferentes tipos sensoriais
transmissões
fluxos sensoriais e preditivos tão intensos
eficazmente
e sim, então espera de precisão é o que
permite, de acordo com esta história
pelo menos
mediação de fontes diferentes
informações, por exemplo, em 2018 2019 i
passou muito tempo em londres
e Londres estava surpreendentemente nevoeiro, então.
até agora, ou seja, como um canadense eu
nunca experimentou nada
como eu acho, uma vez quando eu era
Havia tanta névoa, o menino estava tão perdido.
e havia dias em que eu ia
fora do meu apartamento
no Londres e não consegui ver dois pés
À minha frente
havia tanta névoa e tão uh você sabe
em circunstâncias como essa o que você
aprender é confiar nos outros
sentidos como se você está ouvindo, por exemplo
então há
Há uma história sobre a maneira como o
o cérebro é mais ou menos dinamicamente ele é tipo
como se fosse um dinâmico
equilíbrio entre um sentido, o cérebro é
tentando
veja quais quais dos sinais que é
lidando com
são os mais confiáveis, então vou parar
agora richard sim, yeah
sim, e esta é a crítica...
obter muito
quando apresento em conferências e
mesmo quando eu publico sobre ideias relacionadas a
isso
no sentido de você sabe se eu estou, enfim...
Imagine que eu sou um ladrão mestre.
e eu eu entro num bairro e eu sou
Estou procurando na vizinhança para...
Descubra o que eu quero.
o que eu quero entrar em qual casa eu
Quero entrar e tenho estes.
preconceitos com a informação sensorial
muito motivado para roubar coisas e
então há sempre aquele velho homem no
quem levanta a mão e diz que é
que jeito legal, como eu testo isso?
como o que devo medir quais variáveis
preciso coletar
e se, no final do dia, tudo o que você é
me dando é uma versão mais refinada de
o que eu já estou falando
quem se importa e eu eu o meu instinto diz que
está errado
eu quero dizer à medida que limpamos nestes
as diferentes disciplinas que podemos voltar e
avante e traduza
você sabe nossos conceitos um com o outro e
vejam que estamos todos falando sobre o
mesma coisa
mas se não levar a algo
dados empíricos que então podemos então começar
realizando testes críticos
e mostre esta versão da teoria é
errado porque
meus prémios preditivos ou qualquer coisa assim
teríamos olhado de forma diferente se tivesse sido
Dessa forma
então eu acho, tipo, que para mim é isso a questão
que eu sempre estou lutando com isso e
Espero conseguir alguma perspetiva de
todos aqui são
como traduzimos esta figura seis para
um teste empírico que eu posso escrever
para uma bolsa da nsf
e então coletar dados e mostrar minha teoria
está certo
parson de 1950 estava errado, certo ou?
algo
essa é uma ótima pergunta uh eu acho que
onde isto foi feito
está mais extensivamente em psiquiatria
onde e porquê sabe, você sabe
isso realmente impulsionou a mensagem
Lar para mim
que a história da precisão foi tão central
para isto
entende muito, é isso?
condições psiquiátricas em termos de
pesagem de precisão alterada
perfis
uma coisa tipo um «uh
Acho que um tipo bem compreendido
exemplo tem a ver com o ciclo o
Curso de esquizofrenia
então pensamos que e phil corlet
ele tem um ótimo trabalho nisso, ou seja
várias pessoas já trabalharam nisso
de diferentes tipos de perspectivas mas
dependendo de toda sorte de
esta construção de precisão e respaldo
isso que
então, apoiando-o com dados de fMRI para o
curso de
Esquizofrenia, por exemplo, é o que se pensa
talvez começar como
sim, você sabe uma pausa uma quebra fisiológica
nas suas sinalizações de dopamina diga d2
Receptores
Começando a falhar sem motivo algum.
Eles estão gerando
o que nós consideraríamos ser um
erro de previsão espúria como se fosse
erro de previsão que não é realmente
rastreando qualquer coisa
e inicialmente isto é resolvido
perceptualmente nos níveis inferiores do
a hierarquia está um pouco contida através
Alucinação
como o cérebro está gerando um
sinal de erro de previsão e o que é isso
acaba fazendo
está subatribuindo, seus priors são
sobreponderação
o seu erro de previsão, uh porque isso é
essencialmente o que está acontecendo como se há
uma análise e estes erros de previsão
que não estão rastreando nada são fornecidas
Excesso.
a importância e como a condição
quanto mais recebem, pior.
A importância porque são consistentes
como o cérebro é apenas consistentemente
gerando este erro de previsão
e em algum momento fica tão...
a intensa que acontece no cérebro que faz com que
será resolvido através do aprendizado
em vez de através de uma ilusão assim
então você sabe
Para aqueles de vocês que fazem um pouco de
pesquisa em psiquiatria você deve saber que
existe um curso típico de
esquizofrenia que começa como uma
uma espécie de
experiência de alucinação onde pessoas
ainda estão em certa medida
conscientes do facto de que estão
estão passando por uma anormalidade
Experiência e eles estão alucinando
mas no final das contas, sabe, esquizofrenia
tem mais a ver com o persistente
crenças delirantes
e agora a sua estrutura cognitiva real
está adaptando aos sinais de erro que
você está gerando e aprendendo com
aprendendo o erro essencialmente, uh que
não está rastreando nada na realidade
devido a uma falha
então, desse ponto de vista, para responder
o
para abordar os pontos que você
acabou de elevar ricardo o
Acho que, tipo, muita da potência
da abordagem
em termos de prova de conceito
de psicologia
estas previsões e precisões
são computadas por partes do cérebro
que você pode identificar
e assim phil corlet eu acho em particular
fez um trabalho realmente muito legal
uh
sobre um sobre alucinar uh sobre o
um sobre esquizofrenia e o um
efetivamente o
uma espécie de apresentação sobre esquizofrenia
e o coro da esquizofrenia
trabalho muito legal nesse sentido
Parece que está acontecendo na Universidade de Yale, para aqueles de vocês que...
é
interessado legal um stevens e então vamos
retorne ao único
previsões pergunta sim suponho
acrescentando nisso
um este desafio de
coisas acontecendo ao longo do tempo como um tempo
uma série de coisas acontecendo
em vez de um tipo de momento instantâneo
tempo que eu acho
tradicionalmente muita pesquisa tipo
sim, faz sentido.
mesmo o que maxwell estava dizendo ali é
o que é apresentado como um padrão ao longo do tempo
Se você pudesse dar apenas um momento, talvez não apareça.
isso e acho que é aí
é mais ou menos difícil de analisar aquilo que é.
Por que estes
os modelos que eles criam mostram como as coisas
desvanec gradualmente em um tom baixo
dimensionalidade
e então você pode obter algo disso
e eu sou um pouco
Isso apresenta um problema sobre o real.
cenários de vida e eu sou
eu estou interessado em se talvez
abordando-o na direção de
explicações e o ambiente e
trabalhando para trás
como as pessoas estão afinadas com um
O ambiente pode ser a forma de encarar.
quanto mais macro
porque se torna tão de alta dimensão
Se você pegar alguém
ao nível individual, mas eu acho
Está disponível para compra.
vamos trazer isso de volta para a pergunta
sobre
crime uh by richard, então vamos pensar sobre
as expectativas partilhadas
as as expectativas partilhadas podem ser
As pessoas não
caminhar em cima do espaço privado de outra pessoa
propriedade, então, nesse caso, até alguém
quem está altamente motivado e tem as ferramentas
a possibilidade de
faça um assalto há ainda incerteza
sobre o que há dentro da casa
agora vamos imaginar mudar o padrão, então
as pessoas têm grandes janelas e
você pode ver exatamente em qual casa tem
qual
um equipamento agora alguém que é
motivados e com a affordance
é habilitado por uma norma cultural que
permite passar perto da janela
como também uma affordância arquitetônica
ver por dentro da casa
Eles estão reduzindo sua incerteza sobre.
O que há dentro da casa
e isso vai mudar não apenas
o comportamento daquele agente
em seu próprio campo de possibilidades, mas
também alguns macros
tendências e assim isto, neste sentido, isto.
é
analisando no interior do cérebro estes são
populações neuronais diferentes
e isso seria precisão poderia ser
brincando por meio da dopamina
e por sinapses dopaminérgicas como
maxwell's talking about
e pessoal, acho fascinante
que tantas histórias sobre recompensa
como assim, o jogo é sobre pessoas
tentando maximizar a recompensa ou
robos de bancos sobre pessoas tentando
maximizar recompensa realmente
É mesmo, ou é sobre as pessoas?
otimizando sua precisão ou talvez
mesmo operando sob desadaptação...
precisão
regimes para que não tenha apenas porque
é uma otimização
e um framework orientado à precisão
não significa que eventos anômalos
não acontece em nível do cérebro
podemos pensar sobre esse tipo de
precisão
mas também socialmente o que é
o feedback que alguém recebe
ao longo do caminho que tem tem outras pessoas
Dê-lhes feedback para mantê-los.
estou na linha reta, digamos assim
então
como as culturas definem aquilo
O caminho é
Existem acessos de margens periféricas?
sociedade
ajudam a dar entrada em um saudável
e cooperativo
como um modo de vida ou estamos a empurrar pessoas que
mesmo desviar de alguma forma do
onde eles são ainda mais propensos
desvie ainda mais
da perspectiva cada vez mais estreita
do centro, então há realmente tantos
níveis em que isso pode entrar em jogo
então eu acho só por causa do tempo
Vamos compartilhar algumas reflexões finais sobre
qualquer pessoa que gostaria de compartilhar
e também, por texto se
você está ouvindo assim como
participando
envie-nos perguntas ou tópicos ou citações
porque temos várias citações que
Nós selecionamos
e algumas outras coisas que sentimos como se
poderíamos ter passado mais tempo
falando sobre, mas guardaremos isso para
Próxima semana com este podcast da primeira semana
sendo as figuras, as definições, os
rampas e acessibilidade
de muitos campos diferentes e então
na semana seguinte vamos preencher a lacuna ainda
mais adiante
alguma reflexão final das nossas
participantes
Eu acho que isso é muito bom
como se estuda essa questão
isso
sabe como como é como faz você traz
esta toda história de
o princípio da energia livre ou preditivo
processamento ou ato de inferência e
estude-o realmente em
um contexto social como em um grupo de
As pessoas não são apenas estáticas.
Ladrão que está sozinho em um bairro a
noite, mas
no contexto de um grupo de pessoas que
estão interagindo
e eu acho que isso seria realmente ótimo
Discussão sobre “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
parte da próxima semana ou quando nós.
retomar
e, sabe, um anúncio sobre música
É ótimo.
um pequeno sistema de modelo
para estudar estes tipos de interações uh
e
Começando a partir da música ocidental apenas por causa
Eu cresci aqui e isso é um tipo de música.
interagi com, mas se você tiver um
vocês sabem
Quem são os líderes do conjunto que
São os seguidores”?
e você pode manipular isso de certa forma
e
estude realmente como você pode brincar com
mudando os regimes de atenção ou
mudando
quem no grupo decide, é que…
campo particular
da afinidade é que esta peça de
A música precisa tocar
uma e há muitos realmente
maneiras emocionantes e divertidas de ser criativo
o laboratório para estudar estes tipos de sociais
trocas e talvez coloque alguns destes
modelos matemáticos super complexos para
como trazê-lo, dê a ele algumas evidências empíricas
testando
Alguém mais pode ajudar?
a mão deles também sim, hein
estou construindo sobre isso, acho que é um...
ótima ideia para falar sobre pessoas em
grupos e as coisas que eu tenho
viu-se saindo com hyperscanagem
e a capacidade de ter
duas três quatro ou cinco pessoas sendo
escaneado ao mesmo tempo se
interagindo socialmente e
e então perguntando, ok, o que é isso
modelo matemático
do princípio de energia livre ou ativo
inferência ou qualquer coisa incorporada
indivíduo
Como funciona o que eu quero dizer, se chega?
reduzido a alguns osciladores, eu quero dizer
é por isso que eu volto sempre a isto
Você está certo?
Esta é apenas mais uma versão de acoplado.
osciladores e se isso for
então a noção de como eu faço
Lidar empiricamente com isto porque
estes modelos acoplados podem lidar com 10 15
1000 pessoas interagindo que o/a
conceitos atuais em sociologia podemos
fala de forma abstrata, mas ninguém consegue
descobrir realmente uma maneira de medi-lo assim.
Acho que isso seria muito interessante para.
observe a interseção entre o
modelos
Nossas capacidades atuais de escaneamento e
design experimental e teoria
e realmente ver onde eles o que são eles
discutindo e o que é um mais
uniﬁque você sabe operacionalização de
estes conceitos
dadas estas tecnologias e estes
como isso seria em
Termos de projeto experimental
isso é realmente emocionante, eu vou tentar
reunir-se novamente
porque minha câmera travou novamente depois de
esta observação, mas eu queria dizer aos dois
do você, Shannon e Richard se estes forem
linhas de pesquisa que você tem interesse
ao explorar isto é definitivamente
algo que meu grupo é
muito interessado em explorar, ou seja, você
falando sobre varredura hiper eu realmente
Acho que esta é a direção
estamos trabalhando com alguns
pessoas
agora, uh, então, robin murphy
uh santiago castillo uh
em particular são todas as pessoas que fazem EEG
e fMRI varrindo de alta frequência
e hum e a nova espécie de coisa que
estamos tentando combinar
agentes múltiplos
Modelagem com múltiplos cérebros
neuroimagem você sabe porque o
problema com
o que tenho com neurociência social é
que estamos
e estou certo de que vocês que usam as redes sociais
As ciências concordarão
estão basicamente o que estamos fazendo é
observando o cérebro com isto
um nível muito profundo, sabe
investigação, você sabe, estamos olhando
gostei
centenas de sensores diferentes, uh...
cruta ou qualquer coisa
e assim temos todos estes cérebros
os dados que estamos analisando mas realmente
Quando estamos olhando para o tipo de
as medidas sociais que estamos usando é
é dessas medidas de brinquedo como
empatia ou qualquer que seja o que se pretende
Diga-nos algo amplo sobre
A cultura e o problema com isso é
que estamos efetivamente
reduzir toda a estrutura causal
e complexidade
do mundo social para estes tipos de
variáveis de brinquedo que se destinam a
diga-nos algo realmente profundo sobre
você sabe interações sociais e
combinando esta escala múltipla
a perspectiva aberta pela energia livre
princípio
com hiperescanhamento e outras coisas
técnicas de neurociência social
Estamos esperando realmente poder assim...
discutir e entender e modelar
mundo social
em toda sua complexidade ao mesmo tempo que olha
no entanto
dinâmica cerebral, então tenho pessoas para
Exemplo de interação em
situações ecologicamente realistas para
humanos
e então ver coisas sobre você sabe
como assim
então edwileck por exemplo se você não
Você deveria verificar
seu trabalho
uma experiência de aprendizagem digital
Edward, ele está atualmente com Carl Fristan’s
pós-doutor/a
e ela também está em Mannheim, em
Alemanha
e o que ela desenvolveu é uh
uma medida eficaz de cérebro para cérebro
sinchronia ou tumora cerebral em tempo real
informação entre cérebros
transfira e você pode chegar a isso por
estou olhando basicamente em tempo real
interações
entre humanos, uh você sabe, envolvidos em
alguma coisa compartilhada
uma tarefa participativa como você sabe
alinhar direção de olhar ou algo do tipo
e simultaneamente registrando os
cérebros na interação
e eu realmente acho que isto é como o
uma via dourada para seguir, se algum de vocês
realmente estão interessados em seguir com isso
por favor, uhm
envie-me uma mensagem direta ou algo assim e podemos conseguir
começou
perfeito e vou apenas encerrar, acho eu
Uma nota curta sobre
teorias de achatamento versus teorias deflacionárias
porque realmente retorna ao que
Estamos fazendo aqui?
É mais uma metáfora e é só
péndulos sobre uma mesa
um ou há algo realmente mais
aqui e achatamento
maxwell estava sugerindo que quando nós estamos
estou apenas projetando que é psicológico como
bem como um termo dimensional
projetamos em construções simples nós
Quero ter algo simples
conceito de empatia e, em certo sentido por
projetando para essa representação
em uma dimensão inferior, criamos um
o mundo que não é necessariamente reflexivo
do sistema como um todo
em contraste com um achatamento
conta
podemos ter uma deflação uma deflacionária
a conta onde o que está acontecendo é realmente
cérebros comunicando
é realmente apenas esses cérebros
comunicando e estamos desinflando.
O adicional o segundo nível onde está o
empatia onde está o regime
onde está a atenção, a resposta é que ela está
todo o sistema
e não é apenas o sistema inteiro
o indivíduo é o sistema completo
com o nicho e a cultura
e assim é muita coisa para entender entender.
porque
é um sistema de vários níveis e podemos
projete um experimento que isole
um certo componente, mas nunca verdadeiramente
isolou dos evolutivos
o contexto ou o contexto de desenvolvimento
e assim o objetivo de perseguir
contas ricas inflacionárias que fornecem
todas essas coisas humanísticas que nós
Quero ver
como inativo incorporado em cultura
cognição
em vez de achatá-lo em algo
e então dizendo bem talvez eles sejam
mesmo entre diferentes culturas
podemos realmente explorar essa riqueza
e
observe o que realmente temos e
uma reflexão final de stephen
sim obrigado eu concordo totalmente e gosto
esta ideia de poder
Sinta onde olhamos esta ideia de sentir.
textura
seria algo análogo a isso.
porque você tem empatia e alguém
como trabalho muito no desenvolvimento
campo e trabalho comunitário e
você tem essa ideia de empatia, mas há
sem variação no tempo e empatia é só
gostei
descarte sua resistência e é como bem.
como isso está mudando
instantes momento não há nenhum de
que ninguém realmente pensa nisso
como as coisas mudam com o tempo, eu acho
isso isto é realmente útil
foi esclarecido muito em minha cabeça
na verdade, apenas ouvir
essa discussão sobre eu acho que é um
uma forma diferente de pensar sobre
analisando normalmente toda essa granularidade
seria visto
como um problema, mas pode ser visto também
como
dados que são realmente legais bonitos
máximo primeiro autor último pensamento
eu só quero que seja menos um pensamento do que
uma sensação que eu só queria reexpressar
agradecimento a todos no
conversação
isso é realmente emocionante e
incrível e tipo sim
se alguém quiser também
desenvolva essas ideias como eu estava dizendo
Por favor, entre em contato comigo.
e também o nosso grupo está muito interessado em
colaborando com o que estabelecemos
uma instalação multi-sítio
uma rede internacional de pesquisa chamada
a rede de mentes aninhadas
Vamos dar vamos vamos
Lance o
em breve o site, mas para aqueles de
você que uh
estão à procura de internacional «uh
colaboração
e assim por diante, por favor entre em contato comigo uh
como estamos tentando fazer é construir um
comunidade uh em torno disso
e você sabe que este podcast é definitivamente
parte do processo de consolidação
e enfim, obrigado obrigado a todos
vocês são todos muito legais e isto é
muito divertido
obrigado maxwell nós construímos as rampas de acesso
juntos que são maiores do que nós podemos
construa individual e
Construa as rampas que queremos ver nós.
Construa a cultura que queremos ver.
e isso é muita coisa para ser feita
mas é libertador saber que
Juntos vamos conseguir.
ok, obrigado a todos pelo streaming ao vivo
obrigado por ouvir
e eu encerrarei a transmissão ao vivo